아이신 아신 여러분 안녕하십니까 새
목 많이 받으세요 설날이죠네 여러분들
가족들과 함께 행복한 명절 보내고
있으신지 모르겠습니다 꼭 그래야만
합니다네 간단하게 홍 말씀 다음 주
화요일부터 11기 실전 투자 스터디를
시작합니다 혹시나 지금이라도 관심
있으신 분들은 빨리 신청해 주시면
좋을 것 같아요 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면
좋겠습니다네 은 핫한 반도체
유리기판에 대해서 좀 설명드리도록
하겠습니다 보통 이제 업사이클의
마지막이 기판인 제가 지난 사이클
끝나면서 반도체 유류 기판이 좀
어정쩡하게 끝나서 만약에이 다시
업사이클이 오면 유리기판 쪽이 다시
한번 더 주목을 받을 수 있을
거다라고 말씀드린 적이 있어요네
그래서 계속해서 모멘텀은 결국 hbm
같은 AI 쪽 밸류 체인도 계속해서
관심을 가져야 되고
유리기판 디램 쪽은 이제 테크
마이그레이션 그리고 이제 온디바이스
AI 여기는 이제 또 테스트
소켓도 소켓 쪽을 관심을 가질
만한데 그리고 이제 삼성 파운더리
포함해서 에이식 쪽이 계속 좋다
보니까 IP 쪽이나 DSP 쪽이
계속에서 관심을 갖는 런 형국입니다
그근데 쪽이 최근에 보면 아무래도
IP DSP 쪽하고 기판 쪽이 제일
탄력이 좋은 거 같아요 요쪽 기업들이
사실 뭐 실적은
없지만 실적은 별로 안 나오지만
수급이 비어 있고
수급이 라이트하고 말랑말랑하지 그러다
보니까 이제 탄력은 굉장히 좋은 거
같습니다 이걸 가지고 이제 에이션
가지고 막 이야기하시면 제가 할 말은
없습니다네 이걸 가지고 따질 수
없지만 어쨌든 시장에서 가장 핫하게
보는 모멘텀이 하고요 그리고 최근에
이제
엔비디아 블랙에 쪽이
계속해서 반열 이슈가 있고요 반열
이슈가 있고 그리고 이제 실리콘
포토닉스
아는 새로운 기술이 뉴 기술이 아아
뉴네 그렇죠 그러다 보니까 이게 결국
반도체 유리기판 아고 다 직결이 돼
있다라는
거죠 직결이 돼 있습니다 그래서
아무래도 시장에서 좀 더 관심을 받을
수밖에 없고요 그리고 지금이 유리기판
같은 경우는 인텔 인텔이 뭐 직접
내재화하고 있고 이제 tsmc 이쪽을
cpo 아는 포토닉스 옵틱스 아는
기술을 통해서 속도를 내고 있고요
당장 이제 올해부터 샘플 제품이
나오니까 그리고 이제 SKC 앱솔
6가 올해부터 이제 제품이
나오잖아요 삼성
전기도 여기 이제 뛰어들었고 그리고
기존에
치 B 쪽으로 하던 이쪽에 강자가
이비덴이나 싱코 같은
회사들이죠 그리고
유니마이크로 이런 회사들도 다 관심을
보이고 있단 말이에요 이비 신코 같은
경우는 투자를 이제 결정을 한 거고요
결국 그러면 제일 앞서 있는 회사가
여긴데 국내에서는 또 두 회사의 경쟁
구도를 또 보겠죠 그래서 여기서 또
우리는 투자 아이디어를 찾아야 되는
거고 일단 SKC 경우는 TGV 아는
공정하고 avf 그러니까 아지노 모터
빌더 필름 요거는 이제
플립칩 bga고 뭐 거의 비슷한
공정입니다 여기가 이제 문제죠 여기가
여기가 유리
가공인 여기는 기존의 기판 쪽 기술
가지고 충분히 할 수 있는 건데
여기가 이제 문제가 되는 겁니다
왜냐면 기판 업체들이 유리 가공을 해
본 적이 없겠죠 여기가 결국
디스플레이 쪽에서 기술을
가져올 수밖에 없는데 여기가 이제
다릅니다 SKC 앱솔루스 같은
경우는요 TGV 공정을 처음부터
외주를 검토를 했고요 삼성 전기 같은
경우는 이거를 풀 레저와 전략을 했단
말이죠 세종 사업장에 지금 이걸
처음부터 끝까지 다 한다고 했었죠
근데 이게 유리 가공업이라는게 이게
녹록지가나요 왜냐면 유리 가공이라는게
이게 사실 오염 산업입니다 예 오염
산업 왜냐면 기본적으로 케미칼 많이
쓰죠
그리고 여기 물 엄청 오염되지
유리가루 같은 것 이거를 대기업이
하면 환경 비용이 많이 든단 말이에요
그리고이 유리라는게 수율이 80%
90% 잘 안 나옵니다 가뜩이나이
유리에 아주 미세한 구멍 뚫어 가지고
불산으로 녹이는 건데 그래서 최근에
이제 삼성 전기가 이거를 SKC
앱처럼 요거를 외주를 준다라는
이야기가 점점 나오고 있는데요 거기서
제일 유력한 회사가
지금 트로닉스
회사입니다 요거는 아직 뭐 확정은
아닌데 그래서 우리가 이제 캠트로닉스
대해서 한번 오늘은 알아보도록
하겠습니다네 캠트로닉스 정말 오랜만에
분석해 보도록 하겠습니다
캠트로닉스 주로 이제 OLED 때문에
많이 사는 분석 했었는데요 사 같은
경우는 반도체 사업이 있고요
반도체 pgmea 아는 PR 들어가는
원재료네 PR PR 원 재료라고
보시면 됩니다 요거를 이제 국사나
했다고 보시면 되고요 그리고 전자
사업이 있습니다
전자 TV 밑에 터치하는 키 버튼
같은 것들 있잖아요 이런 것들
가전이나 이런데 들어가는 거 그리고
이제 저장 부품네 저장 부품 답 있고
그리고 이제 뭐 유통 및
기타 등이 있습니다 반도체 같은
경우는 작년에 한 280억 정도 했고
올해는 한 360억
정도로 예상이 되고 있습니다 전자
사업이 이제 거의 주력인데 여기가
이제 작년에 한 4천억 올해는 한
4,450 정도로 추정이 되고
있습니다 저장 부품은 작년에 한
370억 올해는 한 410억 정도를
예상하고 있고요 유통 이쪽은
1660억 올해는 1800억 정도를
예상하고 있습니다이 회사 같은 경우는
지금 신규 사업으로 굉장히 많은
신성장
동력을 확보를 하고 있는데요네 신성장
동력을 확보하고 있는데 일단은 이제
8세대 OLED 요거는 이제 애플
향이죠네 삼성 디스플레이 통해서 요게
이제 OLED 시각 쪽 시각 쪽을
지금 진행하고 있고 그리고 이제 애플
폴더블 애플 이제 폴더블 곧 한다고
하니까 폴더블 하이브리드 싱
글래스 요런 쪽도 지금 준비를 하고
있고요 그리고 이제 뭐 반도체
노왕의에 들어가는 pgmea 아는
쪽도 이제 키우고 있고요 그리고 또
하나
유리기판 TGV 가공 쪽을 하고
있습니다 그래서 요쪽이 지금 이제
아직은 좀 먼 이야기긴 하지만 삼성
전기의 떤 정책 방향에 따라서 요게
이제 굉장히 각광을 받을 수도 있겠다
이런 생각을 하고 있습니다 pgma
같은 경우 지금 한 600억 정도의
케파를 확보를 한 상태고요 추가 고객
승인을 받고 있고 요거는 이제 애플의
영업을 삼성 디스플레이가 어떻게 잘
해 오느냐에 따라서 굉장히 많이 달려
있다 이렇게 보시면 됩니다 작년
실적은
작년은 매출
6,28 영업 이익은네 540억
정도를 전망하고 있습니다 오늘 날짜
1월 21일자 기준으로 시총은
시총은 3천억 정도를 기록 중입니다
이익 나오는 거에 비해서 굉장히
밸류는 매력적이라고 보고 있습니다
25년 올해 목표치는 매출
6,800억 영업 이익은 650억
정도를 보고 있습니다 실적이 뭐
드라마틱하게 좋아지진 않지만 이제
밸류 매력은 있고 여기에 이제 요런
모멘텀이 좀 있다 요런 걸 이제 투자
포인트로 봐 주시면 좋을 것 같습니다
네 캠트로닉스 같은 경우는 8세대
OLED 시각 라인 같은 경우는 작년
말에 어느 정도 준공이 된 걸로
파기되고 있고요 그리고 이제 AI
PC 쪽이 마이크로소프트가 코파일럿
플러스를 다시 또 재정비해서 이쪽을
또 강화하고 있으니까요 자 온디바이스
AI 되면 결국 저전력이 중요한데
그럼 반도체나 디스플레이에서 전기
소보가 적어야 됩니다 그러면 OLED
대면적 디스플레이의 또 활용도가
높아질 수 있다고 보고 있습니다
그래서 뭐 올 하반기에는 이제 8세대
하이브리드 시각 쪽에 이제 매출이
나올 거라고 기대하고 있고요 그리고
이제 용 원소재인 pgma 같은
경우는 매출을 또 고객 승인을 추가로
진행하고 있으니까 좀 기대를 해 볼
만하지 않냐 생각합니다 요거는 이제
삼성 전기 아직 정책이 확정된게
아닙니다 그렇기 때문에 가능성의
영역으로 보시고요 혹시 만약에 그런
뉴스가 나와서 뭐 좀 이제 확정됐다
삼성 전기가 TGV 이제 외주 주기로
했다 이렇게 되면 주가가 좀
단기적으로 움직일 가능성도 있다고
생각합니다네 그런 것들 잘 감안하셔야
고요 제 말만 듣고 투자하지 마시고
여러분들이 잘 판단하셔야 투자하시면
좋을 것 같습니다네 명절 기간 중에도
봐주셔서 너무 감사드리고요 좋아요
사랑해요 너무 감사합니다 저는 설
이후네 그때 또 여러분들 좋은
영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n